# @Autowired 어노테이션을 사용하면서 필드 및 Setter로 의존성 주입 시 발생할 수 있는 문제

`@Autowired` 어노테이션을 생성자 주입이 아닌 다른 방식으로 사용했을 시 다음과 같은 문제가 발생할 수 있다.

- 순환 참조 문제를 컴파일 단계에서 발견하지 못함
- `NullPointException`가 발생할 수 있음

사실 위의 문제들은 `@Autowired`를 사용했을 때 발생하는 문제라기 보다는 컴파일 시점에 이를 판단할 수 없게끔 `필드` 혹은 `Setter`로 의존성을 주입하기 때문에 발생하는 문제다. 필드 주입을 하더라도 스프링 컨테이너의 빈으로 관리되게 하기 위해 직접 필드 주입 코드를 작성하는 것이 아닌 `@Autowired`와 같은 어노테이션을 사용하는 것이다.

따라서 이 문제를 해결하려면 `@Autowired`를 쓰더라도 생성자로 의존성을 주입하는 방식으로 구조를 변경하면 된다.

생성자로 의존성을 주입하게 되면 애플리케이션 로딩 시점에 생성자 호출로 의존성을 곧바로 주입하고 문제가 되는 경우 에러가 발생하니 컴파일 단계에서부터 여러 문제를 발견할 수 있다는 이점이 있다. 그러나 필드 혹은 Setter를 이용하게 되면 실제로 코드가 실행되는 시점인 런타임에서 에러를 마주할 수 있으니 문제가 될 수 있다.
